## <center>微小的数学</center>
### 题目描述
*“现在请你追随强者的脚步，来虐掉这个题，做一点微小的数学吧。”*
<div style="text-align: right">—— ruanxingzhi</div>

<br />

组合数 ${n \choose m}$ 表示的是从 $n$ 个物品中选出 $m$ 个物品的方案数。举个例子，从 $\{1,\;2,\;3\}$ 三个物品中选择两个物品可以有 $\{1,\;2\}$，$\{1,\;3\}$，$\{2,\;3\}$ 这三种选择方法。根据组合数的定义，我们可以给出计算组合数 ${n \choose m}$ 的一般公式：

$$ {n \choose m} = {n! \over m!(n - m)!} $$

其中，$n! = 1 \times 2 \times \cdots \times n$。特别的，定义 $0! = 1$。

欧文针针怪 **·** 穆罕默德 **·** 买买提想要你，对于给定的 $n$ 和等差数列 $\{a_k\}$，计算下面的和式：

$$ \sum_{k = 0}^n a_k {n \choose k} $$

其中，我们令 $a_0 = s$，并且 $a_n = a_{n - 1} + d, \;\forall n > 0$。

### 输入格式
从文件`problem.in`输入数据。

输入一共一行三个正整数 $n$、$s$ 和 $d$，这些参数的意义均在上文给出。

### 输出格式
输出到文件`problem.out`中。

输出共一行一个整型，表示答案对 $998244353$ 取模后的值。

### 样例1
#### 输入
```
9999999 1 0
```

#### 输出
```
951935696
```

#### 解释
机智的鸥蛤菌发现这个数字就是 $2^{9999999} \bmod 998244353$。

### 样例2
#### 输入
```
9999999 1000000000000000000 899999999999777777
```

#### 输出
```
348456814
```

### 限制与约定
对于 $100\%$ 的数据，满足 $n,\;s,\;d \leqslant 10^{18}$。

对于每个测试点的限制如下：

<table>
<thead>
<tr><th>测试点编号</th><th>$n$ 的规模</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>$1$</td><td>$\leqslant 10$</td></tr>
<tr><td>$2$</td><td rowspan="2">$\leqslant 1000$</td></tr>
<tr><td>$3$</td></tr>
<tr><td>$4$</td><td rowspan="3">$\leqslant 5 \times 10^6$</td></tr>
<tr><td>$5$</td></tr>
<tr><td>$6$</td></tr>
<tr><td>$7$</td><td rowspan="4">$\leqslant 10^{18}$</td></tr>
<tr><td>$8$</td></tr>
<tr><td>$9$</td></tr>
<tr><td>$10$</td></tr>
</tbody>
</table>

**时间限制：** $1\mathrm{s}$

**空间限制：** $512\mathrm{MB}$
