## <center>椰贼斗恶龙</center>
### 题目描述
*“Zy 是一位在异界闻名的勇士。”*
<div style="text-align: right">—— Link</div>

<br />

Zy 在知道公主 ZY 被恶龙 BigGayY 抓走后，内心及其不平静。

Zy 知道他走向人生巅峰，迎娶公主的时候到了。他要去找到 BigGayY，然后打摆他。

但是，BigGayY 早就知道闻名的勇士Zy会来。

因此倾心于他的公主 SAMA 找到了他的骑士们阻止 Zy 的到来。

骑士有 $n$ 个，他们分为高茎和矮茎两种。并且它们很逗逼，会依次按顺序与 Zy 决斗。

作为勇士的 Zy 很强，他每一拳都可以打死一个骑士，或者避开这个骑士。

然而 Zy 发现矮茎的骑士有毒，跟矮茎的骑士决斗之后就会变矮，因而无力击败高茎骑士。

经过 Link 的计算，Zy 已经知道他有很大概率救不出公主了。但他依然要打死**尽可能多的骑士**，以表现自己的英勇。

Zy 记录下了一个数列 $a_i$，表示 Zy 最多能打死 $i$ 个骑士的排列方案数量。由于同种骑士之间是没有区别的，所以**两种排列方案不同当且仅当存在一个位置的骑士种类不同**。

同时，他也非常喜欢奇数。因此他找到了你，想知道 $a_1$ 到 $a_n$ 中哪些数是奇数。

### 输入格式
从文件`sequence.in`中输入数据。

输入共一行一个长度为 $n$ 的仅包含`0`、`1`和`.`的字符串，表示骑士来临的顺序，靠前的骑士将先与 Zy 决斗。其中`.`表示这个位置上既可能是高茎骑士，也可能是矮茎骑士。而`0`和`1`则分别表示这一位只会是高茎骑士或者矮茎骑士。

### 输出格式
输出到文件`sequence.out`中。

输出一共一行一个仅包括`0`和`1`的字符串。如果 $a_i$ 为奇数，则第 $i$ 个字符输出`1`，否则输出`0`。

### 样例1
#### 输入
```
..
```

#### 输出
```
11
```

#### 解释
一共有 $4$ 中骑士来临的方案：

1. `00`：Zy 最多打死 $2$ 个骑士。
2. `01`：Zy 最多打死 $2$ 个骑士。
3. `10`：Zy 最多打死 $1$ 个骑士。
4. `11`：Zy 最多打死 $2$ 个骑士。

因此我们可以得到 $a_1 = 1$ 和 $a_2 = 3$，它们都是奇数，所以输出`11`。

### 样例2
#### 输入
```
.1..1.11..1010....
```

#### 输出
```
000000001110001000
```

#### 解释
机智的 Zy 发现了一个吉利的数字：$11111010_{(2)} = 250_{(10)}$

### 限制与约定
对于 $100\%$ 的数据，满足 $1 \leqslant n \leqslant 2000$。

对于每个测试点的限制如下：

<table>
<tr><td>测试点编号</td><td>$n$ 的规模</td></tr>
<tr><td>$1$</td><td rowspan="4">$\leqslant 20$</td></tr>
<tr><td>$2$</td></tr>
<tr><td>$3$</td></tr>
<tr><td>$4$</td></tr>
<tr><td>$5$</td><td>$\leqslant 50$</td></tr>
<tr><td>$6$</td><td>$\leqslant 100$</td></tr>
<tr><td>$7$</td><td>$\leqslant 200$</td></tr>
<tr><td>$8$</td><td>$\leqslant 300$</td></tr>
<tr><td>$9$</td><td>$\leqslant 400$</td></tr>
<tr><td>$10$</td><td rowspan="2">$\leqslant 500$</td></tr>
<tr><td>$11$</td></tr>
<tr><td>$12$</td><td rowspan="2">$\leqslant 1000$</td></tr>
<tr><td>$13$</td></tr>
<tr><td>$14$</td><td rowspan="2">$\leqslant 1500$</td></tr>
<tr><td>$15$</td></tr>
<tr><td>$16$</td><td rowspan="5">$\leqslant 2000$</td></tr>
<tr><td>$17$</td></tr>
<tr><td>$18$</td></tr>
<tr><td>$19$</td></tr>
<tr><td>$20$</td></tr>
</table>

**时间限制：** $1\mathrm{s}$

**空间限制：** $512\mathrm{MB}$
